Idées en vrac

Exemples d'applications
 - Analyse immobilisations
 - Indicateurs suivi Asset+
 - Analyse activité EFS
 - Compilation (test)
  Par exemple pour un script Arduino

Une application est un fichier (xml ?) qui décrit le graphe (noeuds et arcs).

Types de noeuds :
 - Source de données (brutes)
     - Base de données
     - Fichier(s) Excel
     - h5
     - fichier brut/binaire (.o .h .c .elf ...)
 - Caches
 - Transformateurs de données (import / export)
 - Table
 - Rapport (pdf/html/dhtml/svg...)


Tests à prévoir :
- Tous les Nodes doivent être sérialisables

Pour le serveur WEB, typologie des adresses :
  /application/node/subnode/subsubnode/port.[html/xls/pdf/csv/svg]

Un rapport peut être :
  Offline (contient toutes les données) ou Online (va chercher des données dynamiquement)
  Static (figé et donc Offline) ou Dynamic (Online or Offline)
  Le type est *fixe* : html, pdf, web_page, txt...
